+++
title = "मिञ्चॆ मन्दॆमेळमुलु मेलुमेलु ने"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09434&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1037-1  
सम्पुटमु- 20-217
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मिञ्चॆ मन्दॆमेळमुलु मेलुमेलु ने    
कॊञ्च किन्त वलपिञ्चुकॊण्टि निदि मेलुने    
॥पल्लवि॥    
मान किट्टिदॊरपाटिमगनितोँ गॊङ्कुलेल    
मेनिमीँद नॊरगेवु मेलुमेलुने    
सानँबट्टिनचूपुलु चल्लिचल्लि येँटिकैना    
आनवॆट्टेवु नीपै नदि मेलुने    
॥मिञ्चॆ॥    
पक्कननु राजसपुँ बतितो मेलमुलाडि    
मिक्किलिँ बॆनँगे विदि मेलुमेलुने    
चिक्कनिनव्वुलु नव्वि चेति काकुमडिचिच्चि    
निक्कि नीमोवि नन्दुकॊनेवु मेलुमेलुने    
॥मिञ्चॆ॥    
दार कानँ गॊङ्गुवट्टि दन्तपुटिण्टिकिँ दीसि    
मेर गडॆवॆट्टुकॊण्टि मेलुमेलुने    
यीरीति श्रीवेङ्कटेशुँ डिन्तटिवानिँ गूडि    
सारॆ नुर मॆक्कितिनि चनविदि मेलुने    
॥मिञ्चॆ॥
</details>
